- 화재 출동.
- 신대방동 334번지.
- 아이씨.
- 우체국골목 이마트 옆.
- 화재출동 화재출동 신대방동 334번지
우체국골목 이마트 옆.
- 빨리 가 빨리.
- 네.
- 아니 노 소장.
아니 출동 안 했어요?
- 아니 저 그.
- 119 소방 활동 체험 훈련
희망자 모집 건 어떻게 됐어요?
- 예 인원이 아직 다 안차서요.
이번 주까지 모집하기로 했습니다.
- 응 그래요.
- 일 다 끝났으니까 파일 챙기고.
파일 있나?
노,파,초,초 오케이.
자 화장 고치고.
- 가방 챙기고.
- 잊지 말.
- 잊지 말자 핸드폰.
- 에이 기지배.
- 그것 좀 안 할 수 없어요?
- 건망증이 심해서 그래.
서랍은 잠궜나?
잠궜고.
아 마지막 점검 1,2,3.
어머.
됐고.
4,5,6,7.
됐다.
먼저 퇴근하겠습니다.
- 잘 가요.
- 정말 미치겠다.
- 자꾸 보니까 재미있는데 뭐.
이제 나도 퇴근해야지.
자리에서 일어나서 의자 밀어 놓고.
지갑 챙겼나?
챙겼고.
가방 메고.
옷 갈아입으러 락카로.
왼발 오른발 왼발 오른발.
- 어휴.
- 지금 오냐?
- 다녀오셨어요?
- 너 왜 그래?
- 아니 왜 무슨 일 있었어요?
- 안녕하세요.
뭘 그렇게 사오셨어요?
- 오늘 집에 친구들이 좀 오기로 해서요.
- 바닷가재 아니에요?
- 예.
- 이런 것도 요리할 줄 아세요?
- 그냥 책 보고 한 번 해 보려고요.
- 네.
- 직접.
- 우와 엄마 이게 바닷가재야?
- 응.
- 우와.
- 아이씨 오늘 같은 날 이게 뭐야.
- 그러니까 보신각 종소리나
들으러 가자니까.
- 보신각에 가면 뭐하냐?
깨져죽게?
- 아니 깨져죽어도 여기 이러고
있는 것보다 낫지.
- 반장님 우리 윤영씨 불러서 놀러가요.
- 전화받는 데 없어요.
- 아니 그런데 둘이 사귀기는 하는 거예요?
- 아이 몰라.
내 말은 듣지도 않고 이상해.
- 아 진짜 반장님이 건수들
올려야지 새끼치는데.
- 그러니까.
- 야 너 꼬집어서 제일
아픈 애가 어딘지 알아?
- 어디요?
- 여기야 여기.
- 아아악.
- 거기 아니지 여기지.
- 으아악.
- 야 그렇게 아파?
나한번 꼬집어 줘 봐.
- 으아악.
- 어 건빵 건빵.
- 야 이게 뭐야.
- 좀 줘요.
- 내가 던질 테니까 받아 먹어.
- 아 오케이.
- Come on Come on.
- 빨리 던져.
- 아이씨 진짜 조금 낮게 던져 낮게.
- 야야 뭐하냐 정말?
- 나는 저 우리 형님 집에 갔다 올
테니까 얌전히 좀 놀아 얌전히.
얌전히 좀 놀아.
- 네 다녀오세요.
- 아이 진짜.
- 아버지.
- 응 어서와.
- 뭐 어떻게 됐다고?
대기발령이 나?
- 지 말로는 아직 아니라는데 내가
보기에는 그렇게 된 것 같다.
- 아니 근데 형은 왜 출동을 안 한 거야?
- 똥이 마려웠대잖아요.
- 아무리 똥이 마려워도 그렇지.
- 똥마려운데 장사있나.
- 아 도대체 뭘 처먹고 다니길래 맨날
변기에 처박혀서 그 모양이야?
- 아버님 지금 그게 중요한 게 아니잖아요.
- 아이 변변하지 못한 놈 같으니라고.
- 아니 형 자세히 좀 얘기를 해 봐요.
대기 발령이 난 거야?
아니면 서장이 대기 발령내겠다고
얘기만 해 놓은 상태야?
- 서장이 본부에 보고한다고 해놨는데.
- 형 똑똑히 좀 얘기 좀 해봐요.
- 서장이 본부에 보고한다고 확인했는데.
했는지 안 했는지 모르겠어.
- 그럼 완전히 지금 결정난게 아니네.
어떻게 서장 마음만 좀 돌려보면 되겠네 뭐.
- 내일 무조건 찾아가.
무조건 불행 중 다행으로
내일이 새해 첫날이니까
찾아가도 이상할 거 없어.
- 그래 가요.
- 가요 가.
- 가면 돼.
- 뭐?
갑자기 시댁에 가?
내일 보면 되지.
야 그럼 빨리 전화를 주든지.
니네들 해주려고 바닷가재까지
다 사다놨는데.
알았어.
그래.
그래 너도.
응.
- 어휴 저걸 다 어떡해?
- 아니 어떻게 진짜 무슨 냉장고가
반찬만 꽉 차 있냐?
- 아 먹을 게 없어 먹을게.
- 없어 없어.
뒤져봐야 없어.
- 형.
- 왔냐?
- 어 먹을 거 사왔어?
- 안 사왔는데?
- 아이 짜증나.
- 냉장고에 없어?
- 없어 김치랑 깻잎밖에 없어.
- 야 니네는 군것질도 안하냐?
- 야 이거 뭐야.
- 짜장라면.
- 야 이거 먹자 이거 먹자.
- 하나밖에 없어 하나밖에.
- 깨.
- 스프도 뿌려 스프.
- 아 안 뿌려먹어봤는데 짜장스프는?
- 아 그냥 해 봐.
- 빨리 빨리 뿌려.
- 아 써.
- 그래 이상하다.
- 별로다 별로야 이거.
- 먹을 만 한데 나는?
- 누구세요?
- 문 열려 있어요.
- 야 이거 먹자.
- 계장님 오셨어요?
- 어떻게 여기들 다 있어?
저기 민정이랑 여기 아저씨 안 계셔?
- 예 저 소장님 댁에 가셨는데요.
- 그래?
식사나 같이 할까 그랬는데.
언제 오셔?
- 예 뭐 저녁 식사하고 오신다는 것 같던데.
- 그래?
- 저기 자기들 바닷가재 좋아해?
- 바닷가재요?
- 어 좀 사다 놨는데.
- 저녁 안 먹었으면 우리
집에서 식사나 같이 할래?
- 네.
- 그러면 이따 여덟 시까지 와.
- 야 이게 웬 떡이야.
- 야 아까 보신각 가자한 얘 누구야.
- 얘.
- 보신각 갔으면 어쩔 뻔 했어.
- 야 너네도 다 때려.
- 얘 TV 좀 꺼라 정신 시끄럽다.
- 내일 뭐 혼자 가서 잘해낼 수 있겠어?
- 안 된다 안 된다.
보나마나 쟤 혼자 가서 아무 말도 못 해.
나하고 같이 가야 해.
- 나랑 같이 가자.
좋지?
- 네.
- 아버님 저도 같이 갈까요?
- 니가 왜.
- 아 가서 사모님 일이라도 도와주고
그러면 좀 낫지 않겠어요.
- 아 그거 좋은 생각이다.
- 그럼 내일 멤버는 너랑
나랑 애미랑 셋이야.
- 아버님 저 인삼이도 데려가요.
- 얘는 왜?
- 서장님 막내 아들하고
같은 학교 다니잖아요.
- 어 그래?
서장 막내가 너네 학교 다녀?
- 네 6학년.
- 어 그럼 인삼이도 같이 가자.
- 그럼 내일 멤버는 너랑 나랑
애비랑 인삼이랑 넷이야.
- 네.
- 나 형이랑 같이 갈래.
- 형은 같이 가서 뭘하게?
- 같이 보내지 뭐.
- 그래도 장남인데.
- 그런가?
- 너무 많아지는데.
- 그럼 내일 멤버는 나랑 너랑 애미랑
영삼이랑 인삼이랑 다섯이야.
- 결국 다네.
나도 갈까?
내일 할 일도 없는데.
- 네가 가서 뭘 하게?
- 그러지 않아도 저기 우리
가게 일하는 애 있잖아요.
걔네 삼촌 친군가가 뭐 행자부.
그 뭐 저 저 소방쪽 담당이라고
그런 거 같은데.
- 뭐?
- 아 그런 중요한 사실을 왜 이제 얘기하냐.
- 중요한 거예요?
- 아 중요하지.
- 일부러라도 껴야 할 놈이.
이거 다시 다시 하자.
- 그러니까 내일 멤버는 너랑 나랑
홍렬이랑 애미랑 영삼이랑
인삼이랑 여섯이야.
- 과일 드세요.
- 어 그래.
가만히 생각해보니까
남자들끼리만 가려니까 이게
그림이 안 그려진다.
가는 길에 얘네들도 데리고 갈까.
- 네?
- 없는 것보다는 낫겠죠.
- 그렇겠지?
그래 데리고 가자.
생각보다 많아졌는데?
그럼 내일 최종 멤버는
나랑 너랑 애미랑
여기 우리 다네?
- 네.
- 야 냄새 나냐?
- 나는 것 같기도 한데.
- 된장 냄새 같은 건 나는 것 같기도 해.
- 된장 냄새?
- 바닷가재 냄새도 못 맡아봤어?
무식하게.
- 뭐?
- 그 꽃게칩이나 이런거랑
비슷한 냄새겠지 뭐.
- 하하하.
- 그런데 어떻게 요리해 주려고 그러지?
- 탕으로 해주는 거 아닐까?
- 누가 바닷가재를 탕으로
해 먹어 이 부족한 놈아.
- 아 그런데 저게 진짜 아까부터
계속해서 말이야.
무식하다 무식하다 진짜.
- 무식하니까 무식하다 그러지.
바닷가재도 모르는 저 촌놈.
아 진짜.
- 지도 줘 못 먹어본 주제에.
미친 놈.
- 뭐?
미친 놈?
- 일로 와.
- 내가 미친 놈이야?
- 얼마 남았냐?
- 한 10분 남았어.
- 야 배고픈데 그냥 갈까?
- 가자.
- 누구세요?
- 저희입니다.
- 어 문 열렸어.
- 미나야 아저씨들 오셨잖아.
- 안 돼.
- 얘는 정말.
들어와 들어와.
- 예.
- 배 계장님 덕분에 진짜 평생 보지도 못한
바닷가재도 다 먹고 정말 황송합니다 이거.
- 근데 아직 요리 시작을 못했어.
- 미나 쟤가 가재랑 그 사이에 친해져가지고
저걸 키우겠다고 저 난리를 쳐서.
- 얘들이 다 그렇죠.
- 앉아서 조금만 기다려줄래?
- 아 네 천천히 하세요.
- 너네 여기 앉아.
- 어우 집 좋으시다.
- 미나야.
문 열어.
빨리.
- 아니 무슨 개나 고양이도 아니고 가재를.
- 아니 아직 시작도 안했으면
언제 먹냐 이거?
- 찌는데 시간이 좀 걸릴 텐데.
- 미나야 문열어.
네.
아 네.
네 알겠습니다.
- 왜 서장 집이 어디인지 잘 모르겠대?
- 서장님 서장 아버지 댁에
내려가 있었다는데요.
- 거기가 어딘데.
- 영양이라는데요.
- 영양?
- 경상북도 영양?
- 아 그래서 언제 돌아온다는데?
- 모레 아침에나 오신다는데.
- 그럼 어떻게 해.
모레 인사 가야 하나.
- 아 그때 가면 늦지.
대기 발령 결정 나고 난 다음에
가면 무슨 소용이 있어.
- 그러면 어떻게 해요?
- 아니 그럼 지금이라도
가야 하는 거 아니야?
- 벌써 출발 하셨다니까.
- 조용 조용 조용히 해 봐.
- 영양 간다.
- 네?
- 아니 뭐 그렇게까지 갈 필요 있어요?
- 아니야 아니야.
이게 어떻게 생각해보면 하늘이
돕는 기회인지도 모르겠어.
영양까지 가서 인사하는 사람이 어디 있냐.
우리가 거기까지 가면
서장님 부모님들이 자식을 얼마나
자랑스러워하시겠어.
- 그래 뭐 서장도 좋아하기는 하겠네.
- 그렇지.
기왕에 잘 봐달라고 부탁하러
가는 건데 확실하게 한번
악 소리나게 해주고 오는 거야.
- 거기까지 내려가는데 길
무지하게 막힐 텐데.
- 너 때문에 가는 거야 너 때문에.
- 미나야 빨리 문 열어.
너 왜 이래 정말?
- 싫어.
- 아저씨들 배고파.
너 정말 이럴 거야?
빨리.
- 저기 비상 키 없으세요?
- 그게 이 안에 있거든.
미나야 빨리 열어.
- 아.
- 너 정말 이러다 엄마한테 혼난다.
너 진짜 혼나 볼래.
- 미나 혼나면 어떡하지.
- 미나야.
- 싫어.
- 이거 엄마 말 안 들으면 나쁜 어린이지.
- 아저씨들 배고파.
- 밥 먹으면 되잖아.
- 미나 진짜 혼나겠다.
- 미나야 문 좀 열어봐.
엄마가 그거 말고 금붕어 사줄게.
- 미나 좋겠다.
엄마가 금붕어 사주시고.
- 미나는 이제 착한 어린이니까
금방 문 열 거야.
- 그래 금붕어 키울려면 문 열어야지.
- 너 빨리 문 안열어?
- 싫어.
- 어떻게 하지?
너무 미안하다.
지금 뭐 사러 나가기도 그렇고.
저기 그냥 중국 음식이라도 시켜서 먹을래?
- 아니에요.
- 자기네들 배고프잖아.
- 있는대로 먹고 갈게요.
- 그래도 너무 늦었잖아.
- 아니 안 되겠다.
- 그러지 마세요.
- 아니야 배고파서 안 돼.
- 예 있는 재료로 대충 해 먹죠 뭐.
- 그러면 뭘 가져가야 하지.
- 뭐 선물세트 하나 그냥
사가면 되는 거 아니에요?
- 그런 거 너무 후져 안 돼.
- 그래.
- 그런건 좀 성의없어 보인다.
- 네 서장은 뭐 좋아하냐?
- 뭐 술 좋아하고.
- 술?
- 저기 우리 집에 솔잎주 있잖아요.
아버님 생신때 선물로 들어온 거.
- 어 솔잎주 그거 좋겠다.
- 그거 좋겠다.
- 그냥 양주가 낫지 않냐?
- 아버지 솔잎주가 나아요.
- 잘한다 똥 싸느라고 출동 안
해가지고 애비 술까지 뺏어가고.
- 그런데 술 하나 달랑 갖고
가면 좀 너무 단촐하지 않나.
- 그렇지.
이렇게 여러 명이 가는데 달랑 술
한 병 들고 가기도 뭐 하지.
- 그럼 또 무엇을 가져가야 하지?
- 인삼같은 것도 좋을 것 같고.
- 인삼?
- 엄마 우리 인삼 있잖아요.
왜 이모가 할아버지 드시라고 그때
추석 때 사온 거 있잖아요.
- 어 그래.
그 그거 9년삼?
어 그거 최상품이라 선물하기 딱이지.
- 그거 좋겠다.
- 너 똥 싸느라고 출동 안 해가지고 애꿎은
애비 인삼까지 날아간다 이놈아.
- 그러면 되나.
- 그러면 된 것 같은데요.
뭐 과일이랑 노인분들 드실
것만 좀 사가면은.
- 아 그래도 뭔가 좀 아쉽다.
정말 뭐 좀 특별한 거 뭔가 의례적인 방문이 아니고
부담을 팍 느끼게 할 만한 거 뭐 그런 거 없을까.
- 비단?
- 할아버지 비단 많으시잖아요.
- 이런 전부 내꺼야 전부?
- 아 아버님.
나중에 제가 다 사 드릴게요.
- 출동은 안하고 똥을 왜 싸고 있어 똥을?
- 미나야.
- 싫어.
- 저녁 먹자고 불러놓고 정말 미안하네.
- 아이 괜찮습니다.
- 몇 시야?
아우 너무 늦어서 음식을 시킬 수도 없고.
저기 된장찌개 끓여서 그냥 밥해 먹을까?
- 예?
-  조금만 기다려.
내가 금방 끓일게.
- 아 이게 어떻게 된 거야 이게.
- 된장 먹으려고 여태 기다렸냐?
- 아 이러고 앉아서 된장 먹을 거야 진짜?
- 그럼 어떻게 해.
- 문이라도 어떻게 따봐야지.
- 우리가 지금 따본다고 그럴까?
- 그래 우리가 따본다고 하자.
- 왜?
뭐 줄까?
- 아니요.
저기 미나 방 있잖아요.
그거 저희가 좀 따볼까요?
- 열쇠가 없잖아.
- 아이 저런 건 철사 같은
걸로 살짝 돌려주면 돼요.
따기 되기 쉬운데.
- 그래?
그럼 그래 볼래?
- 네.
- 철사 같은 거 없어?
- 있어 있어.
- 빨리 줘.
- 빨리 쑤셔.
- 돌려서 반대로.
- 돼?
- 금방 될겁니다.
- 그런데 내일 우리 한복 입고 가야 해요?
- 당연하지 새해 인사 가는 건데.
- 아 나 한복 입기 싫은데.
- 시끄러워.
단체로 행동할 때는 잠자코 따르는 거야.
- 아 그럼 내일 차량은 어떻게 해요?
- 너네 집에서 봉고좀 갖고 와라.
- 아버지 좁아서 불편할 텐데요.
- 그래도 한 차로 움직이기는게 편해.
갖고 와.
- 그런데요 인사 가서 뭐
어떻게 해야 하는 거예요?
- 거지 떼들처럼 우르르 몰려가지 말고 내가 정해진
대로 두 줄로 서서 예의바르게 들어가는 거야.
예의 바르게.
그리고 애비가 맨 앞에 서서 나부터
한 사람씩 소개를 해.
그러면 서장 앞에 가서 인사를 하고 선물을 주고 그리고
옆으로 비켜나고 그리고 뒤에 있는 사람이 다시 앞으로.
- 그런데요.
저 추리닝 입고 가면 안 돼요?
- 아까 안 된다고 그랬잖아.
저거 왜 저래 저거.
- 안돼 안돼.
- 아 이거 최신형이야.
- 옛날 같았으면 바로 열리는데.
- 어떻게 좀 해봐.
- 아 진짜 기달려봐.
- 안 되지?
얼른 밥 해먹자.
- 나 여기 앞에 두부 좀 사가지고 얼른 올게.
- 네.
- 얼른해.
- 바닷가재 코 앞에 두고 뭐하는 거야 진짜.
- 찌개 다 끓었어.
두부만 넣으면 끝나.
- 야 우리 몸으로 뭉치자.
- 하나 둘 셋.
- 핀 뽑아버려.
- 핀 뽑아.
- 야 비켜봐 밑에.
- 엄마 뭐해.
- 미나야.
- 자 그럼 최종 점검을 해보자.
목적지 경북 영양군 산내면
구을리 134 에 1번지.
멤버는 전원.
- 내일 차편 홍렬이네 봉고.
- 네.
- 운전석 홍렬이.
집합시간 내일 새벽 5시.
- 아.
- 집합 장소 우리 집 앞.
옷차림 단장한 한복.
선물 목록 9년산 인삼 두 뿌리.
솔잎주 한 병.
비단 두 필.
사과 배 각각 한 바구니.
담배 2 보루.
연양갱 열 개들 2 박스.
자 빠진 거 없지?
- 네.
- 자 그럼 내일을 위해서 이만 해산해.
- 아빠 가요.
- 갈게요.
- 네.
- 그만 울어.
- 얼른 씻고 자자.
- 나빠 나빠 나빠.
- 그만 울고 우리 얼른 씻고 자자.
오늘 동화책 읽어줄게 엄마가.
미나 그리스 신화 좋아하지?
- 잘 먹었습니다.
- 바닷가재 먹었어요 우리 바닷가재.
- 바닷가재.
- 내가 그 얘기 안했으면
어떡할 뻔했어 이거.
- 자 얼른 타.
- 아유 아유.
- 거기 서.
- 네.
- 아범이 여기 서.
- 문 닫어.
- 빨리 서.
간다.
- 아 추워.
- 나도.
- 시끄럽다.
- 예.
- 계십니까?
계십니까?
- 나부터 먼저 소개시키고
애미 홍렬이 이 순서야.
- 네 알았습니다.
- 누구세요?
- 안녕하십니까.
저 김종혁 서장님의 부하직원
되는 사람입니다.
서장님이 여기 계시다기에
새해 인사드리려구요.
- 저 종혁이 갑자기 일이
생겨서 안 내려왔는데.
- 네?
- 할아버지는 하늘을 보며 한동안 말이
없으셨고 화가 난 작은아버지는
볏짚을 집어 던지셨으며
누나들은 그 자리에 주저 앉았고
형은 그 집 담벼락에 욕을 하며 오줌을 쌌다.
그리고 연락을 제대로 해보지 않은 아버지는 엄마에게
보기 안쓰러울 정도로 야단을 맞으셨다.
결국 우리는 대전부터
길이 막히는 바람에
그날 서장님 댁에 가지 못했다.
그러나 아버지는
기적적으로 대기발령을 면하셨다.